手順0.
　データ通信ができるように、ターミナルで下記コマンドを実行します。
　　「service iptables stop」
　iptablesは外部からの通信に対して通行を許可・禁止するためのものです。
　※今回は仮想サーバを使った課題なので問題ありませんが、本来はSCPに必要な情報だけを許可するように設定します。

手順1.
　Windows上でWinSCPを開きます。

手順2.
　IPアドレス、ユーザ名、パスワードを資料を参照しながら入力します。
　※入力後、なんか変な接続しますか？みたいな画面が出たら「はい」で大丈夫です。
　　→初めてアクセスする場所ですが大丈夫ですか？みたいな意味です。

手順3.
　WinSCPが開いたら、左右にそれぞれファイル一覧が開かれているはずです。
　左側はWindows上のファイル、右側はCentOS上のファイルになります。
　Windows側はindex.phpがあるフォルダを選択し、CentOS側は「/root/Desktop/test」を選択しておきます。

手順4.
　左側のindex.phpをドラッグし、右側にドロップします。
　※上書きしますか？のような選択肢には「はい」と答えてOKです。
