# ネットワークとは

> 【１】LAN、WAN、インターネット、イントラネットの違いを書いてみよう

## LAN

LANとは**Local Area Network**の略で、同じ建物の中あるいはフロアの中という

狭い範囲のネットワークのことをいいます。

## WAN

WANとは**Wide Area Network**の略で、LAN同士のネットワークを繋げたものを言います。

社内のLAN同士をつなげることもあれば、内部と外部をつなげることもあります。

## インターネット

インターネットは世界中のネットワークが繋がったもので、

いわば全てのLANが繋がったWANであるといえます。

## イントラネット

インターネットの一部ではありますが、外部からアクセスできないネットワークのことを

イントラネットと呼びます。

LANとの違いはエリアが違うことにあります。

LANは同じ建物や同じフロアなど狭いエリアを指しますが、

イントラネットはたとえば東京のあるフロアと大阪のあるフロアのみアクセスできるといった

物理的に繋がっていなくてもイントラネットと呼ぶことができます。

例をあげれば、xx大学の東京キャンパスとxx大学の大阪キャンパスは同じ大学なので

物理的に離れていても同じネットワークで大学の内部情報にアクセスでき、これはイントラネットです。

東京キャンパスと大阪キャンパスは物理的に直接繋がれないので

（間に別なLANを経由する必要がある）

東京キャンパス内のLANと大阪キャンパス内のLANで分かれます。

> 【２】移動体通信網が使われいてる具体的なサービス名称を３つ以上あげてみよう。

移動体通信網**を提供している**具体的なサービス名称であれば
- ソフトバンクWi-Fiスポット
- au Wi-Fi SPOT
- docomo Wi-Fi

等が挙げられます。

移動体通信網が使われている**機器**であれば
- 携帯電話
- スマートフォン
- ポケベル

等が挙げられます。

> 【３】家庭内でルーターを使っている人はどの種類でネットワーク通信をしている調べてみよう。

プロトコルのことであればTCP/IPを使って通信を行っています。

> 【４】OSI参照モデルの7層を全部書き出してみよう。

| 層 | | モデル名 |
| :--: | :--: |
| 第7層 | アプリケーション層 |
| 第6層 | プレゼンテーション層 |
| 第5層 | セッション層 |
| 第4層 | トランスポート層 |
| 第3層 | ネットワーク層 |
| 第2層 | データリンク層 |
| 第1層 | 物理層 |


> 【５】IPアドレスが172.16.120.1、サブネットマスクが255.255.0.0の場合、ホスト部は何ビット目か らか計算してみよう。

左から数えて17ビット目からがホスト部になります。

> 【６】ブラウザでいくつかのサイトにアクセスし、URL欄がhttpやhttpsと表示されるのを確認しよう

省略

> 【７】DNSの仕組みを調べてまとめてみよう（100文字以上）

DNSとはIPアドレスとドメイン名を互いに変換する機能を持ったシステムです。

コンピュータは本来IPアドレスで宛先を探しますが、ユーザはサイト毎に

IPアドレスを覚えておくことはとてつもなく困難です。

そこで、ユーザがわかりやすいドメイン名を打ち込むと、DNSがドメイン名に対応したIPアドレスを探してくれ、

そのIPアドレスを元にコンピュータが様々な機器を経由して目的のサーバまでデータを取りに行きます。

サーバ側でIPアドレスが変わったとしても新しいIPアドレスを紐付ければいいだけなので、

ユーザ側はその辺を気にせず同じドメイン名でアクセスできることも利点です。