手順1.
　Applications → System Tools → Terminal
　の順に選択してターミナルを開く

手順2.
　開いたターミナルに
　　「mkdir Desktop/test」
　　「mkdir Desktop/geek」
　と入力してデスクトップ上に２つのフォルダを作成する。
　※このとき、ターミナル上に何も出力されなければOKです。
　　何か出力された時は十中八九エラーなので入力を見直してみましょう。
　　また、デスクトップ上にフォルダが作られたことを確認してください。

手順3.
　「mv Desktop/geek Desktop/test」
　と入力して、先程作ったデスクトップ上のgeekフォルダをデスクトップ上のtestフォルダの中に移動します。
　※このときもターミナル上に何も出力されなければOKですが、
　　念の為lsや実際にフォルダを開いてみて確認してみましょう。
　　手順2.と同様に、なにか出力されたら十中八九エラーです。

手順4.
　次のコマンドで外部にネットワークが繋がっているか調べます。
　　「ping google.com」
　ある程度見たらCtrl+cで終了します。

　※セキュリティ上、サイトによっては応答が来ないこともあります。
　　また、そのサイトがたまたま落ちていることもあるので、
　　外部にネットが繋がっているかを確認するときには複数サイトに
　　pingをかけてみると良いでしょう。
　　（googleとyahooにやればほぼ確認できるはず）

　【出力詳細】
　コマンド入力後、最初の行は以下の情報が書かれています。
　　「xxxという送信先に、yバイトのデータを送って接続を確かめます。」
　その次の行からは返ってきた結果が出力されます。
　　「xxxから、yバイトのデータをt時間かけて、n回移動回数を残して来たよ」← 結果が返ってきた場合
　　「xxxから応答がなかったよ」← ホスト名やIPアドレス等が間違ってた、あるいは送信先が落ちてた場合
　Ctrl+cを押した後に統計結果が出力されます。
　　「xxxにa個のデータを送ってb個返ってきてc個返ってこなかったよ」
　　「最短tmin時間、最大tmax時間で、平均tave時間で返ってきたよ」
